eng fra rus
T001
collection
A collection is an aggregation of items.
collection
Agrégation de documents formant un tout.
подборка
Тематическое объединение информационных компонентов
T002
dataset
A dataset is information encoded in a defined structure. For example - lists, tables, and databases, intended to be useful for direct machine processing.
ensemble de données
Structure appropriée au traitement par ordinateur, par exemple: des listes, des tableaux ou bases de données.
набор данных
Данные,, закодированные в определенной структуре и предназначенные для непосредственной машинной обрабоки.Например: перечни, таблицы и базы данных.
T003
event
A non- persistent, time-based occurrence.
événement
Une manifestation à caractère ponctuel.
Событие
Метаданные для События предоставляют информацию о цели, месте, продолжительности и ответственных лицах. Примеры: выставка, сетевое вещание, конференция, семинар, день открытых дверей, представление, битва, судебное разбирательство, свадьба, чаепитие, пожар.
T004
image
A visual representation other than text.
image
Une représentation visuelle autre que du texte.
Изображение
Примеры: изображения и фотографии физических объектов, живопись, оттиски, рисунки, графика, анимация и движущиеся изображения, фильмы, диаграммы, карты, музыкальная нотация. Обратите внимание, что Изображение может иметь как электронное, так и физическое представление.
T005
interactive resource
An interactive resource is a resource which requires interaction from the user to be understood, executed, or experienced. For example - forms on web pages, applets, multimedia learning objects, chat services, virtual reality.
ressource interactive
Objet requérant une interaction de l'utilisateur, par exemple: un formulaire sur une page Web, un applet, un service de clavardage, etc.
интерактивны й ресурс
Ресурс, требующий взаимодейст вия с пользователем для понимания, выполнения или получения опыта. Например: формы вэб- страниц, апплеты, мультимедийные обучающие объекты, сервисы чата, виртуальная реальность.
T013
manga
Resource whose content is a sequence of graphic, usually accompanied with texts, convey a story.
manga
Ressource dont le contenu est une séquence d’illustrations, habituellement accompagnée de texte, qui raconte une histoire.


T006
moving image
A series of visual representations that, when shown in succession, impart an impression of motion.
image animée
Une série de représentations visuelles qui, lorsque montrées en succession, donnent l'impression d'un mouvement.
движущееся и зображение
Набор визуальных представлений, дающих при последовательном показе ощущение движения.
T007
physical object
An inanimate, three- dimensional object or substance.
objet physique
Tout objet physique à trois dimensions.
физический о бъект
Статический трехмерный объект или материальный объект.
T008
service
A service is a system that provides one or more functions of value to the end-user. Examples include: a photocopying service, an authentication service, interlibrary loans, a Z39.50 or web server.
service
Système qui rend des services à l'utilisateur, comme un service de photocopie ou un serveur Web.
сервис
Система, предоставляющая одну или более функций, востребуемых конечным пользователем. Например: сервис фотокопирования, сервис удостоверения подлинности, межбиблиотечное обслуживание, Web сервер
T009
software
Software is a computer program in source or compiled form which may be available for installation non-transiently on another machine.
logiciel
Application logicielle compilée ou en format source.
программное обеспечение
Компьютерная программ а в исходном коде или в оттранслированном виде, которая может быть доступна для инсталляции нетранзитивно на другой машине.
T010
sound
A sound is a resource whose content is primarily intended to be rendered as audio. For example - a music playback file format, an audio compact disc, and recorded speech or sounds.
son
Ressource principalement disponible en format audio. Par exemple: un fichier permettant d'entendre une pièce musicale, un disque compact audio ou l'enregistrement de la parole.
звук
Ресурс, в первую очередь предназначенн ый для прослушивания. Например: формат музыкально воспроизводимого файла, аудио компакт диск, записанные речь или звуковое сопровождение
T011
still image
A static visual representation.
image fixe
Représentation visuelle statique.
статическое изображение
Статическое визуальное представление.
T012
text
A text is a resource whose content is primarily words for reading. For example - books, letters, dissertations, poems, newspapers, articles, archives of mailing lists.
texte
Ressource dont le contenu consiste en mots: livres, magazines, journaux, poèmes, messages d'une liste de diffusion, etc.
текст
Ресурс, в первую очередь предназначенн ый для чтения. Например: книги, письма, диссертации, стихи, газеты, статьи, архивы адресных списков. Заметьте, что факсимиле или фотокопии техтов относятся к жанровым текстам.